7 mar 2022
Voy al centro de Morelia despues de medio dia y de repente me topo con una mediana fila para algo y me llama la atencion. Me topo en seguida
con unos conocidos que tambien estan cerca y me explican para que es la fila y decidimos gastar la tarde en esa fila. Resulta ser una cafeteria-loncheria-barberia
me formo hasta al atardecer donde al llegar a la cabeza de la fila recorro dos caminos perpendiculares que rodean el area de conia del lugar hasta llegar
a la caja para ordenar algo, en seguida explico que yo lo que quiero es: yo vengo por el corte de pelo no por los tacos. A lo que me responden que eso era alla
atras, retrocedo y se lo digo a un empleado de ahi que se parecia a Edwin (prepa) y me dijo que si queria corte que eso era en otra fila que yo no habia visto
retrocedo a formarme, pero abandono la fila enseguida para explicarle mi situacion a mi excolega: pero si quieres me vuelvo a formar... (se lo reitero un 
par de veces) luego de esperar un rato Edwin me dice que si, no hay problema y que ahora mismo me atiende. PEro que no me habia dicho que si inmediatamente 
porque cerca estaba alguien mas que tambien conocia (parecido a Julian -primo-), que si se queria saltar injustamente la fila, me sento en una mesa de 
peluqueria bastante extraña, que en ratos se convertia en un columpio de modo que tuve oportunidad de moverme libremente mientras me hacian el corte sin ningun
problema, pero que tambien me permitia tocar todo lo que estuviera al rededor (tambien a mis costados) lo que si parecio ser un problema para los que trabajaban 
ahi. Vi en el espejo (mientras me hacian el corte) a mis colegas que estaban sentandose en una mesa a unos 9 metros de mi silla. Sin preguntarme nada me hacian
un corte que me parecia interesante, pero me ponia a dudar (corte estilo punk con los lados cuadrados), medite bastante entre si dejarme este nuevo estilo o
pedirle que me rapara como era lo usual. De repente veo en el espejo a mis colegas y empiezan a burlarse de mi corte cada vez mas alto. Personas a las que yo
considere colegas (algo mas que conocidos)