Querida mía, sigo ventilando de nuestro pasado mi presente, sin embargo, sin éxito pues no hay máquina del tiempo suficiente que me ayude a cumplir mis deseos conscientes; solo encuentro el mismo baúl de los recuerdos amenos y tiernos de un amor de verano que existe atrás de un invierno eterno. Quisiera salir o asomarme tan solo siquiera para encontrarte, para ver como bailas y cantas, con una vela encendida o ese color del blues en tus ojos y boca sumergidas, para imaginarte con una libreta con lineas escritas en el subconsciente de una soledad bien atendida y agradecida, y para saberte bendecida con una noche desconocida por cada conocida. Que seas tus cien maravillas en definitiva. Sí, sigo abriendole la puerta al pasado tan solo por instantes para encontrarte de nuevo bajo cielos más radiantes que ahora que estamos en penumbra: sueño y corazón distantes, tu ideal que me alumbra y un beso olvidado en un estante (todo bajo el manto de un lo siento, perdóname, gracias, te amo). Con libreta en mano, y el pensamiento de tenerte, la noche se hace desconocida a partir de cierto momento; y agradecida me dirás que estrellas, horizontes y cortezas nuevas te delimitan en un texto, carta, palabras acomodadas que coinciden con el de ambos ese ideal !Qué hemos encontrado ese punto irreal en común entre el pasado de un amor sublime y el presente de esta ficción!
