FODA: Fortalezas, Oportunidades, Debilidades y Amenazas

La compañía a hacerle su correspondiente análisis FODA es la compañía en la que actualmente trabajo, la Compañía teatral Foro 4 de la capital michoacana y de giro artístico con más de veinte años de existencia y colaborando con la actividad artística y cultural local.

Fortalezas: El directtor de Foro 4 ha sabido crear entre los integrantes una sólida cultura organizacional y si bien la cantidad de personas que llegan a colaborar en la compañía no es grande, la gran mayoría se quedan a ejercer y practicar su actividad artística dentro del grupo; tal vez debido a un sentimiento de pertenencia y lealtad colectiva que el mismo ambiente interno propicia.

Oportunidades: El interés cada vez mas creciente por las actividades culturales y artísticas de los dirigentes políticos, lleva a las secretarías de cultura locales a invitar por temporadas a grupos artísticos de cualquier índole y quizá motivados por el impacto turístico que los eventos culturales generan. Independientemente del motivo, la invitación a ofrecer actividades culturales a una localidad que así lo requiera se traduce en un apoyo económico para el ejercicio de la compañía. 

Amenaza: Como principal y claro obstáculo o amezana podemos identificar a lo poco lucrativo que resulta el dedicarse al arte en una sociedad en donde prevalecen otras formas de entretenimiento existentes para el ciudadano promedio (existe el cine, la televisión, el internet, etc), de donde proviene quizá la expresión de "por amor al arte".

Debilidades: Los problemas con los que mas seguido nos topamos son de índole político o de gestión colaborativa con las dependencias de gobierno que son dueñas de la mayoría de las salas de teatro y quienes abren los distintos apoyos al desarrollo cultural provenientes directamente de fondos gubernamentales destinados para esos fines. La situación particular de Foro 4 es que desde sus inicios ha sido una compañía teatral tendiente a la protesta, de la cual se despendre el hecho de que el mismo director de la compañía no tenga buenas (o suficientes) relaciones interpersonales y/o políticas como para ejercer y colaborar con la cultura y el arte estatal eficientemente.
