Hoy quiero contarles de un lugar en donde dicen que se siente la presencia de almas caminando al lado tuyo, se oyen los gritos y se escuchan los pasos, como corren, es más se oyen gemidos. Hay quienes aseguran haber escuchado el silbido de una bala y haber sentido una energía sumamente pesada.

Y es que hay lugares que están malditos. ¿Qué maldición caería sobre Tlatelolco que cientos de fantasmas de todas las épocas caminan por su plaza? ¿No los has sentido? Caminan a tu lado, te susurran su historia, que es la historia de México.

Si caminas por los vestigios prehispánicos escucharás los caracoles de guerra aullando en el aire, animando a los guerreros águila a defender lo indefendible, escucharás los gritos de las mujeres que tomaron las armas de sus hombres muertos para defender la plaza sabiendo que les esperaba la muerte, deseando morir antes de ser vilmente violadas por los aliados de los españoles y por estos mismos ¿Escuchas el llanto de los niños que esperan a sus madres al lado de su padre asesinado? Diles que callen, que sean fuertes, que aún les falta mucho por sufrir.

Pero no te vayas, no murieron todos los Tlatelolcas, quedaron algunos indígenas que en 1576 empezaron a sentir una sed intensa, mientras sufrían de fiebres altísimas, la lengua la tenían seca y negra, su pulso palpitaba rápido, tenían los ojos amarillos y su cuerpo, su pobre cuerpo flaco y desnutrido estaba lleno de granos: el Cocoliztli, la gran peste, mató a los Tlatelolcas que no pudieron salir huyendo de la ciudad, ahora sí Tlatelolco quedó completamente desierto, ahora si no hay más niños que lloren por sus padres.

Ahora camina un poco, dirige tus pasos a la plaza de las tres culturas, es 1968, se escuchan las consignas estudiantiles, la plaza está abarrotada de jóvenes estudiantes, cierra los ojos… escucha el sonido de los balazos, los gritos y los pasos apresurados de una multitud queriendo salir de esa ratonera en donde los habían metido… todo es confusión, el ejército, los helicópteros, la policía, la iglesia que no abre sus malditas puertas… ¿ya no escuchas más? ¡Es que todo terminó!... la plaza está llena de sangre como aquél trágico 13 de agosto de 1521 cuando los jóvenes defendieron de los invasores la ciudad.... aunque esta vez fue diferente, está vez el enemigo era el mismo gobierno.

Voltea a ver sus edificios ¿ya viste? El edificio Nuevo León se está derrumbando, la tierra se está moviendo, es el 19 de septiembre de 1985, ¡la gente corre desesperada! ¡Trata de salvarse! Ahora es la naturaleza la que mata a los habitantes de Tlatelolco. Si… quizás hay lugares que están malditos.
